Objective-C中提供了两种内存管理机制MRC（MannulReference Counting）和ARC(Automatic Reference Counting)，分别提供对内存的手动和自动管理，来满足不同的需求。

MRC是一种比较老的内存管理机制即手动管理，若需要使用此模式，xcode开发工具新建工程缺省是采用新模式自动管理。需要手动管理，需按如下说明设置，
Build Settings -> Combined -> Apple LLVM 7.0 - Lanaguage - Objective C -> Objective C Automatic Reference Counting

在MRC的内存管理模式下，与对变量的管理相关的方法有：retain,release和autorelease。retain和release方法操作的是引用记数，当引用记数为零时，便自动释放内存。对加入自动释放池（autorelease调用）的变量进行管理，当drain时回收内存。

1,retain，该方法的作用是将内存数据的所有权附给另一指针变量，引用数加1，即retainCount+= 1;
2,release，该方法是释放指针变量对内存数据的所有权，引用数减1，即retainCount-= 1;
3,autorelease，该方法是将该对象内存的管理放到autoreleasepool中。在对象分配内存时调用，如 A *a = [[[int alloc] init] autorelease];


ARC是一种新式的内存管理机制，即自动管理，工程新建时缺省使用些模式，程序代码无需人工手动编码调 retain, release, autorelease,交由计算机自动管理。